---
layout: post
title:  "2024-09-26: Version 4.60 verfügbar"
date:   2024-09-26
language: de
language_reference: 2024-09-26
published: true
---
{% assign version = "4.60" %}

## {{ page.title }}

Die Version {{ version }} von QuickImageComment ist jetzt verfügbar.

### Erweiterungen und Verbesserungen:

* Bilder können in einen anderen Ordner kopiert oder verschoben werden.
* Maske "Konfiguration Bearbeiten-extern": Programm-Pfad und Fenstertitel können von geöffneten Programmen übernommen werden, d.h. diese Daten müssen nicht manuell eingegeben werden.
* Vor dem Speichern wird geprüft, ob die Datei seit dem Lesen außerhalb des Programmes verändert wurde.
* Wenn ein Bild außerhalb des Programmes verändert wird, wird jetzt das angezeigte Bild auch dann aktualisiert, wenn nicht gespeicherte Änderungen vorliegen. Die vorgenommenen Änderungen werden nicht überschrieben, auch wenn die entsprechenden Felder außerhalb verändert wurden.
* Maske "Benutzerdefinierte Schaltflächen": Icons von einer Datei können zugewiesen werden. Handelt es sich bei dem Menüpunkt um einen Eintrag aus "Bearbeiten-Extern" mit der Konfiguration "Programm", kann das dem Programm zugeordnete Icon zugewiesen werden.

### Folgender Fehler wurde behoben:

* Bei Eingabe in den Reitern für Eigenschaften: Mit der Escape-Taste wurde nicht der Wert wiederhergestellt, der eingelesen wurde sondern der Wert, den die Zelle hatte, als sie zuletzt verlassen wurde, also ggfs. eine vorherige Eingabe war. 

### Download 

[Program 64-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/v{{ version }}/
QIC-64Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/v{{ version }}/
QIC-32Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit für Windows XP mit .Net 4.0](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/v{{ version }}/
QIC-Net4WinXP-{{ version }}.zip)<br>
[Benutzeranleitung](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/v{{ version }}/QIC_Benutzeranleitung-{{ version }}.pdf)
